

Estatuto Social da RCTV - A TV do Raciocínio - Versão 1,000

I - Da Caracterização deste Instrumento Normativo  
O presente Estatuto é o instrumento normativo das operações efetuadas pelo conjunto de equipes constituintes da Organização Geral RCTV, montada para levar a efeito a execução de Programas da TV Racional aqui intitulada RCTV - a TV do raciocínio ou Rational Culture Television; e que neste Regulamento é denominada: RCTV. 
Parágrafo Único:  O conjunto de normas e preceitos contidos no presente instrumento, são aplicáveis a toda a Programação veiculada e integrante da malha de programação da RCTV.
II - Da RCTV A TV DO RACIOCÍNIO  
DA DENOMINAÇÃO, CONSTITUIÇÃO, SEDE, FORO E PRAZO
 ARTIGO 1º: A RCTV tem a denominação de: RATIONAL CULTURE TELEVISION, a TV do Raciocínio.
ARTIGO 2º: A sede da associação tem endereço na ______________
Parágrafo Primeiro: A RCTV poderá manter outros estabelecimentos (filiais), em qualquer localidade do território nacional ou internacional. 
Parágrafo Segundo: A RCTV é um canal integrante de todos os demais meios de divulgação, hoje existentes na grande mídia; bem como, quaisquer outros meios que venham a ser criados, sob autorização da Direção do Retiro Racional, para levar avante a divulgação da CULTURA RACIONAL, objeto do Livro Universo em Desencanto, para o Brasil e para todas as nações do Mundo.  
Parágrafo Terceiro:  Todo o conteúdo da RCTV, quer seja parcial ou integral, de comerciais a programas, tem como base este Estatuto.
ARTIGO 3º: O prazo de duração será indeterminado, e seu exercício social coincidirá com o ano civil.
DOS PRINCÍPIOS
ARTIGO 4º: O princípio que norteia a RCTV é o de divulgar a CULTURA RACIONAL, contida nos livros UNIVERSO EM DESENCANTO, por transmissão e recepção de sons e imagens, com vistas a contribuir para a Racionalização dos Povos.
Parágrafo Primeiro: A RCTV não responderá pelos atos ou manifestações individuais de seus integrantes.
Parágrafo Segundo: Para o cumprimento de suas finalidades, a RCTV observará os princípios da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, economicidade e da eficiência.
Parágrafo Terceiro: Para
DOS OBJETIVOS
 
ARTIGO 5º: A finalidade da RCTV é divulgar a CULTURA RACIONAL, contida nos livros UNIVERSO EM DESENCANTO, através da transmissão e recepção de sons e imagens, com os seguintes objetivos:
I. Promover a racionalização dos povos;
II. Promover o bem físico, moral e financeiro pelo desenvolvimento do Raciocínio;
III. Divulgar a fase natural da Natureza, a fase Racional do 3º milênio;
IV. Promover a Cultura Racional, sempre com a devida diplomacia Racional;
V.  Promover a paz, o amor, e a fraternidade;
VI. Divulgar o marco simbólico da Fase Racional na Terra, o Retiro Racional;
VII. Divulgar a Obra Universo em Desencanto, de todas as formas, jeitos e maneiras, sempre com o devido respeito aos direitos autorais reservados à Gráfica Racional.
Parágrafo Único: A RCTV poderá criar ou participar de Projetos de Extensão Cultural Racional, homologadas pela Direção do Retiro Racional, que consistam em colaborar e integrar as atividades de viagens para divulgação internacional da Cultura Racional pelas nações do Mundo.
DOS INTEGRANTES DO QUADRO RCTV 
 ARTIGO 6º: A RCTV contará com um número ilimitado de integrantes, que estejam dispostos - por sua livre e espontânea vontade - a compartilhar dos mesmos objetivos estatutários, assumindo compromisso com os propósitos deste Estatuto e assim também, de contribuir ativamente com os trabalhos do mesmo. 
Parágrafo Primeiro: A participação dos integrantes nas atividades do Projeto RCTV dar-se-á através de aprovação de sua admissão ao Quadro Geral de colaboradores RCTV, seguido de respectivo cadastramento inicial e, do escrutínio de suas aptidões funcionais por parte dos Organizadores de Programas da RCTV. 
Parágrafo Segundo: Anteriormente aos dados para o cadastramento, a exigência inicial para que a pessoa integre o Quadro Geral de Colaboradores RCTV é que seja portadora de número T.E.F.A., conferido pela Direção do Retiro Racional, caracterizando-se, assim, em princípio, necessariamente, como Leitor e ou Estudante de Cultura Racional. 
Parágrafo Terceiro: O Quadro Geral integrado por colaboradores diretos na Programação RCTV será composto por categorias distintas, a seguir elencadas: 
Alínea a) Equipe da Organização Geral, Equipes de Organização da Redação e Revisão dos Conteúdos de Programas; - Organizadores de Programas apoiados, cada qual, em sua respectiva equipe de Gravação do Programa; - Equipes da Organização de Suporte, Orientação e Apoio Técnico às Produções de Gravações RCTV.
 Alínea b) As Equipes mencionadas na Alínea a) deste 6º ARTIGO estão discriminadas em minúcias de detalhes no Apêndice I da presente versão estatutária.
Parágrafo Quarto: A cada necessidade de atualização de dados técnicos decorrentes de inovações tecnológicas ou operacionais específicas das funções desempenhadas no âmbito da RCTV, serão emitidas novas versões deste Estatuto em substituição à Versão então tida como desatualizada pela Equipe de Organização Geral, respaldada por Orientação de sua Unidade de Organização Técnica. 
DAS INDICAÇÕES DE NOVOS INTEGRANTES PARA O QUADRO RCTV
ARTIGO 7º: Cabe obrigatoriamente, a todo Organizador de Programa da RCTV ao indicar, convidar, propor ou inscrever o nome de uma pessoa para ser admitida como nova integrante de qualquer equipe de colaboradores em Gravações e Redações de Programas RCTV, a qualquer título; certificar-se, primeiramente, de que o Estudante de Cultura Racional indicado, para que venha a ter sua admissão como ativo participante neste Projeto, deve preencher os quesitos mínimos estatuídos neste instrumento normativo.
Inciso I - Os quesitos mínimos de que trata o cabeçalho deste 7º ARTIGO, alusivos às pessoas que tiverem o seu nome indicado para admissão ao Quadro de Integrantes do Elenco de Programas RCTV, estão a seguir estabelecidos. 		                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
Parágrafo 1º: A admissão de uma pessoa indicada como novo integrante do elenco da RCTV, conforme estatuído no 6º e 7º ARTIGOS, sempre deverá ser homologada pela Direção do Retiro Racional em última instância;		                                                                                  
Parágrafo 2º: A indicação de que trata o parágrafo anterior, quando apresentada à Equipe de Organização Geral RCTV, por iniciativa de um ou de alguns dos seus membros, será tida como uma aprovação em primeira instância, da admissão da pessoa indicada. 
Alínea a) Toda aprovação em primeira instância, requer obrigatoriamente, homologação em segunda instância, em tomada de decisão formal, mediante votação, por maioria simples de votos, restrita aos membros da Equipe de Organização Geral RCTV.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
Parágrafo 3º: Cabe à Equipe de Organização Geral RCTV, através de seu Correspondente Geral, submeter à Direção Oficial do Retiro Racional, rotineiramente, o Quadro Completo de Colaboradores em todos os Programas do Projeto RCTV, para fins de apreciação e de aprovação.                                                                                                                                                                                                                                a) No que concerne ao Quadro de Colaboradores RCTV, citado neste Parágrafo, preserva-se à Direção Oficial do Retiro Racional a decisão de Homologar ou Rejeitar qualquer modificação havida em relação ao Quadro anteriormente já aprovado e em vigor. 
b) No que concerne ao Correspondente Geral da Equipe de Organização Geral RCTV, este será indicado por aclamação dos membros da Equipe ou sufragado mediante votação que sua indicação seja aprovada por dois terços dos votos ou mais. 
Inciso II - Todas as pessoas Estudantes de Cultura Racional que tiverem a admissão de seu nome devidamente aprovada até a última instância, submeter-se-ão ao cumprimento de exigências iniciais que precedem ao seu início de participação efetiva nas Equipes Organizadoras de Programas da RCTV. 
Parágrafo único : A pessoa que tiver a sua admissão homologada para ser novo integrante da RCTV, primeiramente pelo Retiro Racional, ato contínuo, terá automaticamente homologado o seu nome também pela Equipe de Organização Geral RCTV. 
ARTIGO 8°: Os Direitos do Uso de Imagem são objeto do Apêndice 2º deste Estatuto.
ARTIGO 9°: Associados Observadores são aqueles que, por carta convite formal do Conselho Deliberativo, aceitem ingressar na RCTV, sem direito a voto, sendo eles: Pessoas físicas ou jurídicas de notório conhecimento sobre o escopo da RCTV, ou, que desempenhem importante papel dentro do cenário da implementação da televisão.
ARTIGO 10º: Não serão aceitas na composição da RCTV, em quaisquer categorias ou cargos, entidades de classe, constituídas sob qualquer forma societária.

III - DOS INTEGRANTES DO QUADRO DE COLABORADORES DA RCTV 
DOS DEVERES DOS COLABORADORES 
 ARTIGO 11º: São deveres de todos os Estudantes de Cultura Racional integrantes do Quadro Geral RCTV:
I. Respeitar e cumprir o presente Estatuto Social, o regimento interno, bem como as decisões da Assembléia Geral e do Conselho Deliberativo;
II. Zelar pelo bom nome e imagem da RCTV;
III. É vedado a todo colaborador ligado a este Projeto RCTV, a exposição pública, seja em caráter pessoal ou profissional, algo que venha a dano do Teor deste Estatuto, vinculando de forma direta ou indireta a  RCTV; mediante a exposição de ideias, atos, atitudes e procedimentos antagônicos à conduta exemplar de Estudante da Cultura Racional. A título de exemplo: manifestar-se vinculando  à RCTV a sua opinião pessoal referente a drogas, sexo, violência, política. Em caso extremo, quando o perfil pessoal nas mídias sociais causar danos ao Projeto RCTV, o cadastro de integrante do Quadro de colaboradores RCTV será anulado. 
IV. Defender o patrimônio e os interesses da RCTV;
V. Aderir e acatar o Código de Ética, o Termo de Confidencialidade e o Código de Direitos de Propriedade Intelectual da RCTV, descritos no Apêndice 2º a este Estatuto;
VI. Estudar os livros Universo em Desencanto, diariamente;
VII. Denunciar qualquer irregularidade verificada dentro da RCTV, para que o Organização RCTV tome as devidas providências.
ARTIGO 12º: São deveres específicos dos membros da Equipe Organização RCTV:
I. Votar as matérias estatutariamente a seu encargo;

DOS DIREITOS DOS COLABORADORES
 
ARTIGO 13º: São direitos de todos os colaboradores cadastrados, quites com suas obrigações no Quadro Geral RCTV:
I. Indicar representantes para participar dos Grupos de Trabalho, mediante aprovação do Conselho Deliberativo, na forma prevista neste Estatuto;
II. Encaminhar propostas à Organização RCTV visando à implantação de medidas de interesse da RCTV;
III. Submeter comentários e contribuições para considerações dos Módulos e Grupos de Trabalho;
IV. Ser informado sobre as atividades da RCTV;
V. Ter acesso à documentação técnica, às instruções funcionais e às decisões da RCTV;
VI. Receber os informativos, publicações, comunicados e convocações da RCTV.
Parágrafo Único: Os colaboradores não integrantes da Equipe de Organização RCTV não possuem direito a voto.
ARTIGO 14º: São direitos exclusivos dos Colaboradores cadastrados e quites com suas obrigações funcionais:
I. Integrar as Equipes de Organizações de Programas da RCTV em conformidade com suas aptidões funcionais;
II. Votar nas reuniões da Assembléia Geral;
III. Indicar representantes para compor os Módulos e Grupos de Trabalho, mediante aprovação do Conselho Deliberativo, na forma prevista neste Estatuto.
Parágrafo Único: Cada Associado Pleno terá direito a 01 (um) voto.

DA EFETIVAÇÃO DA ADMISSÃO DE NOVO INTEGRANTE DA RCTV
 
ARTIGO 15º: Para a consolidação do efetivo ingresso de Estudante da Cultura Racional nas atividades de Unidades de Organização RCTV, após a sua admissão ter sido aprovada na RCTV em conformidade com o que estabelece a íntegra dos ARTIGOS 6º e 7º do presente Estatuto, o admitido deverá preencher ficha de solicitação de inscrição e submetê-la a aprovação do Conselho Deliberativo, respeitando os seguintes critérios:
a) Apresentar os dados solicitados;
b) Concordar com o presente Estatuto e expressar em sua atuação na Associação e fora dela, os princípios nele definidos;
c) Ter idoneidade moral e reputação ilibada.
Parágrafo Único - O regimento interno estabelecerá critérios complementares para aprovação ou recusa de ingresso no quadro associativo.
ARTIGO 16º - O ingresso na RCTV dependerá de decisão do Organizadores RCTV, sendo certo que, em havendo 1/3 (um terço) de negativa deste, o ingresso do Associado será negado.
Parágrafo Primeiro - Quando ocorrer à negativa de ingresso do novo integrante, caberá recurso do mesmo à Assembléia Geral, onde deverá haver 2/3 (dois terços) de votos concordes para a aceitação do Associado aA RCTV.
Parágrafo Segundo - A votação concernente ao ingresso de associado aA RCTV, conforme o parágrafo primeiro deste artigo, será realizada através de meio eletrônico.
ARTIGO 17º - A admissão do associado efetivar-se-á pela lavratura e assinatura do respectivo termo de adesão aA RCTV.
 
DA ANULAÇÃO DO CADASTRAMENTO DO COLABORADOR RCTV
ARTIGO 18º: É direito do integrante do Projeto, demitir-se quando julgar necessário, protocolando junto à Organização  da RCTV seu pedido de demissão.
Parágrafo Primeiro: Não há necessidade de motivação para requerer-se a demissão da RCTV, tendo em vista a liberdade associativa contemplada pela Constituição Federal em seu artigo 5º, inciso XVII.
Parágrafo Segundo: Uma vez demitido, não terá o associado direito de pleitear indenização ou compensação de qualquer natureza, seja a que título for, persistindo a obrigação do pagamento das obrigações vencidas, se existirem.
Parágrafo Terceiro: Mesmo após a demissão, subsistirá o dever de confidencialidade sobre as questões discutidas na RCTV, assim como subsistirá a cessão plena dos direitos de imagem e voz.

DA ANULAÇÃO DO CADASTRO DO COLABORADOR RCTV 
 
ARTIGO 19º: A anulação do cadastro do colaborador RCTV somente será admitida havendo justa causa e se dará nas seguintes questões:
I. Violação do estatuto e demais atos normativos da entidade;
II. Difamação da RCTV, seus membros, associados ou objetos;
III. Realização de atividades que contrariem decisões das Assembléias;
IV. Desrespeito aos direitos autorais reservados à Gráfica Racional;
Parágrafo Primeiro: Definida a justa causa, o colaborador será devidamente notificado dos fatos a ele imputados, através de notificação extrajudicial, para que apresente sua defesa prévia no prazo de 07 (sete) dias a contar do recebimento da comunicação.
Parágrafo Segundo: Após o decurso do prazo descrito no parágrafo anterior, independentemente de apresentação de defesa, a representação será decidida em reunião da Organização RCTV, por maioria simples dos votos dos membros presentes.
Parágrafo Terceiro: Aplicada à pena de anulação, caberá recurso, por parte do colaborador RCTV, à Organização RCTV, o qual deverá, no prazo de 30 (trinta) dias, contados da decisão da anulação de seu cadastro, através de notificação extrajudicial, manifestar a intenção de ver a decisão tomada ser objeto de deliberação, em última instância, pela Direção do Retiro Racional.
Parágrafo Quarto: Uma vez anulado o cadastro RCTV, qualquer que seja o motivo, não terá o colaborador função participativa no Quadro Geral de colaboradores RCTV.
Parágrafo Quinto: Mesmo após a exclusão, subsistirá o dever de confidencialidade sobre as questões discutidas na RCTV.

DA DIREÇÃO E FISCALIZAÇÃO
 
ARTIGO 20º: São órgãos do Projeto RCTV:
I. Direção do Retiro Racional;
II. Organização RCTV;
III. Organização ;
IV. Superintendência Administrativa;
V. Conselho Fiscal.

DA DIREÇÃO DO RETIRO RACIONAL
 
ARTIGO 21º: A Direção do Retiro Racional é o órgão máximo e soberano da RCTV e terá as seguintes prerrogativas:
I. Deliberar sobre a previsão orçamentária envolvendo viagens e estadias e demais encargos para fazer face divulgações e eventos internacionais a cargo da RCTV ; 
II. Homologar as Reformas do Estatuto RCTV;
III. Deliberar quanto à dissolução da RCTV; 
IV. Decidir em última instância as matérias estatutárias que assim o requerem ;
V. Decidir acerca de Projetos da RCTV, por proposição da Organização RCTV;
VI. Aprovar o Estatuto que deverá ser dado vigência pela Organização RCTV;
VII. Aprovar o relatório anual das atividades e das demonstrações financeiras anuais;
Parágrafo Primeiro: A Direção do Retiro Racional comunicará as suas decisões e posições a respeito das prerrogativas supra citadas neste artigo 21º, ao Correspondente Geral RCTV para que este analise e faça vigorar segundo os ditames estatutários. 
Parágrafo Segundo: Para a deliberação a que se refere o inciso II, é exigido o voto concorde de dois terços dos presentes à assembléia especialmente convocada para esse fim, não podendo ela deliberar, em primeira convocação, sem a maioria absoluta dos associados, ou com menos de um terço nas convocações seguintes.
ARTIGO 22º: A Direção do Retiro Racional e a Organização RCTV , uma vez por ano, antes do dia 31 de março e, extraordinariamente, quando convocada pelo Correspondente Geral RCTV ou pela Equipe de Organização RCTV, ou por percentual maior que 50% dos Responsáveis pela Organização de Programas, conciliarão a relação de cadastrados na RCTV com a Relação de cadastrados na T.E.F.A. 
Parágrafo Único: Na conciliação objeto do cabeçalho deste 22º ARTIGO, sendo constatadas irregularidades, caberão medidas de ambas as partes conciliantes no sentido de saná-las..
ARTIGO 23º: Os assuntos que não requeiram intervenção formal da Direção do Retiro Racional nos termos deste estatuto, poderão ser deliberados através de comunicado e ou consulta escrita ou eletrônica aos colaboradores RCTV.

ORGANIZAÇÃO RCTV
 
ARTIGO 24º: A ORGANIZAÇÃO RCTV é uma unidade funcional será composto por 07 (sete) Conselheiros, eleitos pela Assembléia Geral, dentre os representantes expressamente indicados pelos Associados Plenos, de acordo com a disposição no inciso I do Artigo 14º, para mandatos de 02 (dois) anos, cada qual com 01 (um) Suplente, e por até 14 (quatorze) Conselheiros indicados pela Direção do Retiro Racional, conforme descrito abaixo:
I - Conselheiros indicados: A Direção do Retiro Racional indicará, até 14 (quatorze) representantes, os quais comporão o Conselho Deliberativo, com direito a 1 (um) voto cada um, que, deverão observar as normas deste estatuto e do regimento interno.
Parágrafo Primeiro: Os Conselheiros previstos no inciso I deste artigo serão eleitos dentro do respectivo setor, conforme regimento interno.
Parágrafo Segundo: As alterações da composição do Conselho Deliberativo só serão aplicadas nos exercícios posteriores à decisão.
Parágrafo Terceiro: O número total de membros com direito a voto do Conselho Deliberativo deverá ser sempre em número ímpar.
Parágrafo Quarto: É permitida a reeleição dos Conselheiros.
Parágrafo Quinto: Deverá ser instalado um quórum mínimo de 1/3 (um terço) dos membros do Conselho Deliberativo para a tomada de decisões nas reuniões do Conselho Deliberativo.
ARTIGO 25º: O Conselho Deliberativo terá as seguintes prerrogativas:
I. Definir as políticas gerais de ação, estratégias e prioridades da RCTV;
II. Definir, criar e modificar os Módulos de Trabalho, de acordo com as necessidades;
III. Definir, aprovar, criar e modificar os Grupos de Trabalho, de acordo com as necessidades;
IV. Definir os componentes dos Módulos de Trabalho, bem como os seus coordenadores;
V. Aprovar os coordenadores dos Grupos de Trabalho; 
VI. Aprovar os resultados dos trabalhos e encaminhá-los ao Comitê de Desenvolvimento, quando necessário;
VII. Aprovar o estabelecimento de relações com outras organizações, no Brasil e fora dele, definindo o grau das mesmas;
VIII. Convocar a Assembléia Geral Ordinária, anualmente, e a Assembléia Geral Extraordinária, sempre que necessário;
IX. Propor contribuições especiais ou extraordinárias à Assembléia Geral para o atendimento de projetos ou necessidades temporárias;
X. Definir e aprovar as políticas de contratação da Superintendência Administrativa da RCTV;
XI. Aprovar e fixar a remuneração da Superintendência Administrativa da RCTV;
XII. Contratar e destituir os auditores independentes, mediante recomendações e aprovação da Assembléia Geral;
XIII. Decidir sobre inclusão e exclusão de associados conforme previsto nos Artigos 16° e 19° (Parágrafo Terceiro).
ARTIGO 26º: O Presidente e o Vice-Presidente do Conselho Deliberativo serão eleitos, por maioria simples, dentre os Conselheiros, para mandato de 02 (dois) anos, podendo ser reeleitos por até 01 (um) período consecutivo, pelo próprio Conselho, na primeira reunião do Conselho Deliberativo que se realizará no prazo máximo de até 30 (trinta) dias corridos contados da data da realização da Assembléia Geral de eleição dos Conselheiros, quanto então tomarão posse todos os Conselheiros eleitos.
ARTIGO 27º: Compete ao Presidente:
I. Representar A RCTV ativa e passivamente, perante os Órgãos Públicos, Judiciais e Extrajudiciais, inclusive em juízo ou fora dele, podendo delegar poderes e constituir advogados para o fim que julgar necessário;
II. Convocar e presidir as reuniões do Conselho Deliberativo ;
III. Convocar e presidir as Assembléias Ordinárias e Extraordinárias;
IV. Juntamente com o Tesoureiro abrir e manter contas bancárias e documentos contábeis;
V. Juntamente com o Tesoureiro ou com o Superintendente assinar cheques;
VI. Estabelecer procurações;
VII. Organizar um relatório contendo balanço do exercício financeiro e os principais eventos do ano anterior, apresentando-o à Assembléia Geral Ordinária;
VIII. Representar e defender os interesses de seus Associados no âmbito de atuação da RCTV.
Parágrafo Primeiro: Compete ao Vice Presidente auxiliar e substituir o Presidente em suas faltas e impedimentos.
Parágrafo Segundo: O Presidente não gozará dos benefícios de voto qualificado e/ou voto de minerva.

MÓDULOS DE TRABALHO
 
ARTIGO 28º: Serão compostos por 02 (dois) módulos perenes -Módulo Técnico, e Módulo de Divulgação, todos compostos por membros indicados pelo Conselho Deliberativo.
I - Módulo Técnico;
II - Módulo de Divulgação.
Parágrafo Primeiro: Os Módulos de Trabalho serão compostos por membros indicados ou, quando houver necessidade, eleitos pelo Conselho Deliberativo, por maioria simples dos votos dos Conselheiros. Cada Módulo poderá ser composto por vários Grupos de Trabalho. Novos Módulos e Grupos de Trabalho poderão ser propostos ao longo das atividades da RCTV, mediante aprovação do Conselho Deliberativo.
ARTIGO 29º: O Módulo Técnico terá as seguintes prerrogativas:
I. Prover o conhecimento técnico necessário a RCTV, atendendo às demandas do Módulo de Divulgação;
II. Coordenar os esforços referentes a especificações técnicas da RCTV;
III. Identificar e definir tópicos de pesquisa, necessidades de especificação técnica, requisitos técnicos e disponibilidade de soluções técnicas;
IV. Coordenar as atividades de pesquisa e desenvolvimento;
V. Recomendar especificações técnicas ao Módulo de Divulgação;
VI. Poderá desenvolver trabalhos não relacionados com as demandas estabelecidas pelo Módulo de Divulgação, devendo para isto obter a aprovação do Conselho Deliberativo;
VII. Submeter propostas para elaboração de normas, padrões e regulamentos para atender a questões técnicas determinadas;
VIII. Avaliar as propostas de especificações técnicas apresentadas pelos associados.
Parágrafo Primeiro: Os membros do Módulo Técnico deverão ter competências técnicas e elevado conhecimento sobre os assuntos relacionados ao escopo do mesmo.
Parágrafo Segundo: O Módulo Técnico deve buscar o consenso, inclusive por voto, porém quando o mesmo não for possível de ser alcançado em tempo adequado, deverá encaminhar as opções existentes, com a posição de seus membros, para o Conselho Deliberativo e para o Módulo de Divulgação.
Parágrafo Terceiro: O Módulo Técnico será composto por membros titulares e suplentes, um Coordenador e um Vice-Coordenador definidos pelo Conselho Deliberativo.
ARTIGO 30º: O Módulo de Divulgação terá as seguintes prerrogativas:
a) Coordenar esforços referentes à divulgação Racional na RCTV;
b) Analisar e propor soluções às questões relacionadas à promoção, divulgação e disseminação da Cultura Racional e da RCTV;
c) Discutir temas relacionados à promoção e divulgação da RCTV;
d) Promover cursos e seminários;
e) Editar jornais, boletins e veículos informativos da RCTV.
Parágrafo Único: O Módulo de Divulgação será composto por membros titulares e suplentes, um Coordenador e um Vice-Coordenador definidos pelo Conselho Deliberativo.
ARTIGO 31º: Os Grupos de Trabalho poderão ser criados, a qualquer tempo, estando sob a coordenação dos Módulos de Trabalho ou do Conselho Deliberativo. 

SUPERINTENDÊNCIA ADMINISTRATIVA
 

ARTIGO 32º: A RCTV, tendo em vista a consecução de seu Projeto, manterá um número de colaboradores, minimamente necessário ao exercício das funções que lhes forem atribuídas pela Organização RCTV; compromissado com o contexto dos objetivos funcionais de todas as suas Unidades de Organização, sempre de forma gratuita.
Parágrafo Único: Os colaboradores ou prestadores de serviços contratados pela RCTV exercerão as funções que lhes forem delegadas pelo Conselho Deliberativo e entre eles distribuídas de acordo com os seguintes critérios:
I. Ao Correspondente Geral RCTV competirá:
a) a supervisão das atividades organizativas RCTV. 
b) o exercício das funções executivas, principalmente as administrativas patrimoniais;
c) cumprir e fazer cumprir o presente Estatuto, e as demais decisões da Equipe de Organização Geral RCTV;
d) Fazer convocações  apoio no planejamento e controle das atividades das Unidades de Organização RCTV no âmbito do Projeto RCTV ;
e) a supervisão dos encargos do Projeto RCTV junto à Direção do Retiro Racional;
f) apresentar regularmente à Organização RCTV os relatórios de gestão, e prestação de contas;
g) Comunicar a todos os demais integrantes do Projeto RCTV, o ingresso de colaboradores na Organização RCTV, respeitando as políticas, diretrizes e perfis estabelecidos no Projeto;
h) administrar os recursos financeiros respeitando o orçamento, competências e alçadas estabelecidas pelo Conselho Deliberativo;
i) manter atualizada toda a documentação da RCTV e divulgá-la de forma a atender a legislação e às políticas de governança da RCTV.
II. Ao Secretário Geral competirá:
a) assessorar o Conselho Deliberativo nos aspectos formais;
b) redigir e manter transcrição em dia das atas das Assembléias Gerais e das reuniões do Conselho Deliberativo;
c) cuidar de todas as tarefas burocráticas e de procedimentos do Conselho Deliberativo;
d) redigir as correspondências da RCTV;
e) manter e ter sob guarda o arquivo da RCTV;
f) dirigir e supervisionar todo o trabalho da Secretaria.
III. Ao Tesoureiro, competirá:
a) Manter em contas bancárias, juntamente com o presidente do Conselho Deliberativo , os valores da RCTV, podendo aplicá-los, respeitadas as políticas e alçadas estabelecidas pelo Conselho Deliberativo;
b) Efetuar pagamentos autorizados e recebimentos;
c) Juntamente com o Superintendente e o Presidente assinar cheques;
d) Supervisionar o trabalho da tesouraria e da contabilidade;
e) Apresentar ao Conselho Fiscal, balancetes semestrais e balanço anual. 
f) Fazer anualmente a relação dos bens da Associação, apresentando-a quando solicitado ao Conselho Deliberativo;
g) Arrecadar contribuições.

DO CONSELHO FISCAL
 
ARTIGO 33º: O Conselho Fiscal, que será composto por 03 (três) membros efetivos e 02 (dois) suplentes, com rotatividade anual entre eles caso haja necessidade, e terá as seguintes atribuições:
I. Examinar os livros de escrituração da RCTV;
II. Opinar e dar pareceres sobre balanços e relatórios financeiro e contábil, submetendo-os a Assembléia Geral Ordinária ou Extraordinária;
III. Requisitar ao Tesoureiro, a qualquer tempo, documentação comprobatória das operações econômico-financeiras realizadas pela RCTV;
IV. Acompanhar o trabalho de eventuais auditores externos independentes;
V. Convocar Extraordinariamente a Assembléia Geral.
Parágrafo único: O Conselho Fiscal reunir-se-á anualmente na segunda quinzena de janeiro, em sua maioria absoluta, em caráter ordinário e, extraordinariamente, sempre que convocado pela maioria simples dos membros da RCTV ou pela maioria dos membros do próprio conselho fiscal.
ARTIGO 37º: As eleições para o Conselho Deliberativo e para o Conselho Fiscal ocorrerão conjuntamente de 02 (dois) em 02 (dois) anos, na ocasião da respectiva Assembléia Geral Ordinária anual, por chapa completa de candidatos de cada Setor, apresentada à Assembléia Geral.
ARTIGO 38º: As eleições para o Conselho Deliberativo e Conselho Fiscal serão convocadas por edital fixado na sede, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias do término dos seus mandatos. Nos primeiros 15 (quinze) dias deverão ser registradas na secretaria as chapas concorrentes.
ARTIGO 39º: Perderão o mandato os membros eleitos que incorrerem em:
I. Malversação ou dilapidação do patrimônio social; 
II. Grave violação deste Estatuto; 
III. Abandono de cargo, assim considerado a ausência não justificada em 03 (três) reuniões ordinárias consecutivas, sem a expressa comunicação a Secretaria da RCTV; 
IV. Aceitação de cargo ou função incompatível com o exercício do cargo da RCTV;
V. Conduta duvidosa para um estudante de Cultura Racional.
Parágrafo Único: A perda do mandato será declarada pelo Conselho Deliberativo, e homologada pela Assembléia Geral convocada somente para este fim, nos termos da Lei, onde será assegurado o amplo direito de defesa.
ARTIGO 40º: Em caso de renúncia de qualquer membro do Conselho Deliberativo ou do Conselho Fiscal, o cargo será preenchido pelos suplentes, e o pedido de renúncia se dará por escrito, devendo ser protocolado na Secretaria da RCTV, que o submeterá dentro do prazo de 30 (trinta) dias no máximo, à deliberação do Conselho Deliberativo.
Parágrafo Primeiro: Ocorrendo renúncia coletiva do Conselho Deliberativo e Conselho Fiscal, e respectivos suplentes, qualquer dos associados poderá convocar a Assembléia Geral que elegerá uma comissão eleitoral de 05 (cinco) membros, que administrará a entidade, fazendo realizar novas eleições no prazo de 30 (trinta) dias. Os membros eleitos nestas condições complementarão o mandato dos renunciantes.
Parágrafo Segundo: No caso de vacância do titular e/ou de seu respectivo suplente no Conselho Deliberativo, será realizada eleição extraordinária, por consulta eletrônica, para preenchimento das vagas. A eleição será realizada entre os Associados Plenos do respectivo setor e o membro eleito deverá cumprir apenas o restante do mandato.
ARTIGO 41º: A Superintendência Administrativa não receberá remuneração de qualquer espécie.

DA CUMULATIVIDADE DE FUNÇÕES 
ARTIGO 42º: A cumulatividade de funções deverá ser evitada sempre que implicar em um desgaste prejudicial à saúde e uma sobrecarga improdutiva de tarefas no Quadro RCTV.
ARTIGO 43º: Cabe à Unidade Organizadora RCTV o exame da composição e da distribuição de tarefas entre os membros de todas as Unidades de Organizadores de Programas e suas respectivas funções.

DA RESPONSABILIDADE DOS MEMBROS

ARTIGO 44º: Os membros não respondem, nem mesmo subsidiariamente, pelos encargos e obrigações sociais da RCTV.

DO PATRIMÔNIO
 
ARTIGO 45º: O patrimônio da RCTV será constituído e mantido:
I. Da colaboração dos associados e contribuintes; 
II. Das doações, legados, bens e valores adquiridos e suas possíveis rendas.

DA REFORMA ESTATUTÁRIA

ARTIGO 46º: O presente Estatuto poderá ser reformado no tocante à administração, no todo ou em parte, a qualquer tempo, por deliberação da Assembléia Geral, especialmente convocada para este fim, composta de associados plenos contribuintes quites com suas obrigações sociais, nos termos da Lei.
DA DISSOLUÇÃO
 
ARTIGO 47º: A RCTV poderá ser dissolvida a qualquer tempo, por deliberação da Organização Geral RCTV, especialmente convocada para este fim, composta pelos integrantes de sua Equipe, quites com suas obrigações cadastrais, não podendo ela deliberar sem voto concorde de dois terços dos presentes, e obedecendo aos seguintes requisitos:
I. em primeira chamada, com a maioria absoluta dos integrantes da Organização Geral RCTV;
II. em segunda chamada, meia hora após a primeira, com dois terços de seus integrantes.
Parágrafo Único: Em caso de dissolução social da RCTV, liquidado o passivo, os bens remanescentes, serão destinados aos cuidados da Direção do Retiro Racional ou a outra entidade de fins congêneres formalmente indicada pelo Retiro Racional, e com personalidade jurídica comprovada, com sede e atividade preponderante no Brasil e devidamente registrada nos Órgãos Públicos.
DO EXERCÍCIO FISCAL
ARTIGO 48º: O exercício fiscal terminará em 31 de dezembro de cada ano, quando serão elaboradas as demonstrações financeiras da RCTV, de conformidade com as disposições legais.

DISPOSIÇÕES FINAIS
 
ARTIGO 49º: Para o desenvolvimento de suas atividades, a RCTV poderá manter programas de colaboração com entidades congêneres, públicas, privadas, ou quaisquer outras entidades que colaborarem para o melhor desempenho de seus objetivos sociais.
ARTIGO 50º: Os casos omissos serão resolvidos pela Assembléia Geral.
E por estarem justos e contratados, assinam o presente em 03 (três) vias de igual teor, forma e valor, na presença das testemunhas legais.

APÊNDICES AO ESTATUTO RCTV - Versão 1,000

Apêndice no  01 - Quadro Geral da Estrutura da Programação RCTV	
Direção Geral

- Retiro Racional

Organização da RCTV

 - Severino dos Reis
 - Ubirajara Pisão
 - Valdir S. Alexandrino
 - Marly Fonseca
 - Josino Campos 
 - Karen Marabezi 

Organização de Programas (reunião realizada)

 - Jozenilda Feijão Organizadora responsável pela equipe

- Karen Marabezi - Organizadora de Programação
- Fernanda Samad - Organizadora de Programação
- Josyanne Nóbrega - Organizadora de Programação
- Angela Pattarello - Organizadora de Programação
- Gabriela Garvizu - Organizadora de Programação
- Luciana Baiocchi - Organizadora de Programação
- Walaine Porto - Organizadora de Programação    
- Regina Labiapari - Organizadora de Programação    
- Emanuelle Canavarro - Organizadora de Programação    
- Eliza Lopez - Organizadora de Programação    
- Josino Campos - Organizador de Programação    
- Lilian Rodrigues - Organizadora de Programação   
- Karlyle - Organizadora de Programação   

Organização de Redatores 

Estágio Atual desse Módulo do Projeto RCTV: reunião realizada

 - Valdir S. Alexandrino - organizador responsável pelas 
                                        Tarefas da Equipe integrada
 - Simone Franco - Redatora
 - Marly Fonseca - Redatora - Revisora
 - Luís Rodrigues - Redator
 - Mary Sanna - Redatora
 - Luís Oliveira - Redator - Revisor
 - Andrea Karla - Redatora - Revisora

Organização Técnica (reunião à realizar)

 - Valmir - Edição e Filmagem
 - Eduardo Macaron - Edição e Produção Geral

Programas Propostos da RCTV 

(estágio: Projeto, Piloto ou Em Andamento.

F&H Vida Natural: 
Programas: ( Piloto )
1 apresentador (fixo)  - Jozenilda
Organizador: Jozenilda
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa inspirado na vida natural e nos contrastes da vida artificial.  A vida natural, vivida em outras fases da nossa história. 
Entre os assuntos abordados: como manter uma vida saudável, próxima dos recursos naturais e o que nos levou a viver longe dela, em uma vida completamente artificial. 
Abordaremos assuntos sobre Alimentação, Atividades físicas e esportiva, mentais, espirituais, "consternação"/Flores, relações pessoais, naturalismo, feng shui  ou (relações entre o natural e artificial)
Programa encerra sempre com um "pensamento" do dia.
#########################################################
CR Natureza:
Programas: ( Piloto )
1 apresentador (fixo)  - Josyanne
Organizador: Josyanne
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa de entrevistas com profissionais das áreas como: medicina alternativa, gnosiologia, astrologia, omeopatia, cromoterapia, fitoterapia e outros.
O apresentador traduz na linguagem Cultural Racional assuntos tais como:
Consequências do magnetismo, extinção das civilizações através das eras(selvagens), doenças e fluidos, comportamento humano e relacionamento, stress, vibrações negativas, aroma e suas influencias fluídicas, cromoterapia e a influencia das cores, astrologia e a influência dos planetas, antropologia (Darwin VS Racional) e outros.
#########################################################
RC History
Programas: ( Piloto )
Apresentado e organizado por  - Will
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Modelo de documentário Racional que visa alinhar a conhecimento científicos com base e provas Racionais.
Assuntos como:
Estudo das eras, comportamento, evolucionismo, linguagem, genesis, Metafísica, Darwinismo até as atuais teorias do Design Inteligente,  história da humanidade, religião vs ciência e outros.
O objetivo é a narração da trajetória humana sob uma perspectiva histórica. Do principio da história sob os cânones do conhecimento humano "registrado" até a atualidade, vis-à-vis com a Cultura Racional. Entender a evolução da ciência e religiao até a atual Era Racional.
#########################################################
Music Festival ( nome provisório )
Programa: PROJETO
Organizador: Sem organizador
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
videoclips e informações sobre música Racional e festivais da canção.  24  min max
#########################################################
First Step ( nome provisório )
Programa: PROJETO
Organizador: Sem organizador
Apresentadora: Fernanda Samadi
P. Alvo:  NL - L
Proposta:
Programa para a divulgação de Cultura Racional e conceitos básicos de Cultura Racional para iniciantes no estudo. 
Assuntos abordados:
Religião, Ciência, Filosofias, Práticas, Doutrinas e conceitos energéticos e suas influencias. Objetivando dar suporte aos primeiros passos do leitor. 48 min max
#########################################################
RC Environment  ( nome provisório )
Programa: PROJETO
Apresentador: Sem Apresentador
Organizador: Sem organizador
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa de conscientização ambiental, reflorestamento e referencia respeitosa a mãe natureza e suas leis naturais. 
24 min max
#########################################################
CR Films
Programa: 1 apresentador fixo
Apresentador: Sem Apresentador
Organizador: Will ( provisório )
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa voltado para análise de filmes do cinema e TV, sob uma perspectiva Racional e ou Filmes especiais (curta e longa) Racionais. 48 min
#########################################################
Despertar do Raciocínio
Programa: Sem necessidade de apresentador
Organizador: Sem necessidade de organizador
P. Alvo:   L - E
Proposta:
Vídeos (mensagens) do Racional Superior da Terra
#########################################################
The Book ( nome provisório )
Programa: (PROJETO) 
Apresentador: Sem Apresentador
Organizador: Sem organizador
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Mensagens gravadas em áudio pelo narrador, na integra, tiradas de capítulos dos livros de Cultura Racional. 
Criação de imagens ou vídeos para ilustrar passagens da leitura sem exibir o apresentador.  
Tempo adaptado de acordo com mensagens.
#########################################################
Retiro em Foco
Programa:  ( Piloto ) 1 apresentador fixo
Organizador: Karlyle
P. Alvo:   L - E
Proposta:
Programa com ênfase na divulgação do Retiro Racional, seus eventos, desfiles da banda e conferencias. Max 48 min
#########################################################
Retiro Live
P. Alvo:   ( Piloto ) L - E
Proposta:
Transmissões ao vivo do Retiro Racional interrompendo a transmissão da grade. 
sem tempo definido.
#########################################################
My Planet ( nome provisório )
Programa:  ( Piloto ) 1 apresentador fixo ( Lilian )
publico alvo: NL - L de 5 a 12 anos.

Proposta:
Programa voltado para criancas até 12 anos com ênfase na educação Infantil Racional.
O primeiro Bloco a apresentadora dialoga com o publico infantile e com dois personagens "fantoches" sobre o tema abodado em cada programa.
O Segundo bloco é usado com a apresentação de desenhos animados "Eliza & the Gummies" também relacionados ao tema de cada programa.
No terceiro Bloco a apresentadora e os personagens "fantoches" voltam para atividades diversas como artesanato e outras. todos ligados ao tema do Programa.
Cada programa possui exercicios interativos pelo site com atividades, interagindo com cada espectador em 3D pela internet.
Max: 24 min
#########################################################
Amor Racional 
Programa: ( PROJETO) 
Apresentador: Sem Apresentador
P. Alvo:   L - E
Proposta:
Encontro de diversos estudantes sob o tema Amor Racional. Convidados como Pais e filhos, Casais, familiares...
24 minutos
#########################################################
Música Racional
Apresentador: Luís Stefano e Priscila Baesso
Organizador: Luís Stefano e Priscila Baesso
Programa: N1,N2,N3,N4,N5
P. Alvo:   N-L - E
Proposta: 
Ensinar música Racional no violão (ou outros instrumentos), leitura de cifras, acordes, letra da música e falar sobre a história da música Racional e os termos Racionais usados na composição da letra.
O programa também abre espaço para entrevistar cantores, compositores e músicos da Fase Racional.
Apenas uma música por programa.
Tempo: 24 min
#########################################################
T&L Interdisciplinaridade (nome provisório)
Programa: ( Piloto )
Organizador: Luís Oliveira
P. Alvo:   L - E
Proposta:
Programa voltado para profissionais da área de educação (T2T - de professor para professor ) sobre como abordar assuntos Racionais dentro dos estabelecimentos de ensino. Baseado na interdisciplinaridade e regulamentacoes regionais, nacionais e internacionais.
O programa visa criar um modelo de abordagem educacional Racional dentro de instituicões de ensino. Propostas, metodos e recursos visando padronizar o ensino Cultural Racional.

#########################################################
Metaphysics 
Programa: ( Projeto ) 
Apresentador: Sem Apresentador
Organizador: Sem organizador
P. Alvo:   L - E
Proposta:
Programa de aproximação e referencia científica e acontecimentos previstos antes do tempo. 48 minutos
#########################################################
Telejornal RCTV ( Notícias em destaque na Fase Racional - RCTV News )
Programas: n1 à n17 - Apresentadora fixa + comentaristas + convidados
P. Alvo:   L - E
Proposta: 
Noticias alusivas à fatos correlacionados aos conteúdos do conhecimento Racionais.
Não tem por objetivo o furo de reportagem mas destacar a solução definida e definitiva, em forma de noticiário, para os cruciais problemas da vida humana na atualidade.
max 48 min
#########################################################
Jornal Racional
Programa: Organizado pelo Retiro Racional
Apresentador: Sem Apresentador
Organizador: Sem organizador
P. Alvo:   L - E
Proposta:
Jornal relativo a eventos Culturais Racionais, abrangendo editoriais de cunho Racional e outros.
#########################################################
Mulheres Raciocinando
Programa: 1 apresentadora + 3 conferencistas mulheres
Organizador: Karen Marabezi
Apresentador: por diversos estudantes (ñ fixo)
P. Alvo:   NL - L - E
Proposta:
Programa visa abordar o universo feminino e seus mais variados assuntos da atualidade sob a visão Cultural Racional das convidadas.
#########################################################
Encontro Racional
Programa: 1 apresentadora + 2 conferencistas ( homens ou mulheres )
Apresentador: por diversos estudantes (ñ fixo)
Organizador: Josino Campos
P. Alvo:   NL - L - E
Proposta:
Um bate-papo informal sobre os temas Culturais Racionais pré estabelecidos pela redação, onde a dupla deve comentar/responder 3 perguntas relativas ao conteúdo selecionado.
#########################################################
Falando Racionalmente
Programa: 1 apresentadora + 1 conferencista
Apresentador: por diversos estudantes (ñ fixo)
Organizador: Walaine Porto
P. Alvo:   NL- L - E
Proposta:
Enfatizar capítulos e assuntos extraídos dos livros de Cultura Racional onde o conferencista baseia-se literalmente sobre texto e dá suporte a sua conferencia. Motivando o estudo de Cultura Racional.
A leitura dos capítulos/livros/páginas deve ser feita intercalada ao seus argumentos.
Cada programa é realizado por um conferencista mas os assuntos podem ser retomados desde que sejam completivos, com capítulos/livros/páginas diferentes dos propostos anteriormente em outras gravacões.
#########################################################
Eliza & the gummies
Desenho Cultural Racional em 3D com personagens infantis.
A proposta do desenho apresenta Eliza (estudante de cultura Racional 10 anos), Paul (urso panda, inocente, 7 anos), e Sandra (coelho 8 anos), filha de estudante que junto a seus amigos, desvendam o universo infantil com descoberta científicas, naturais e Racionais.
#########################################################
Programa: Conferencia Racional
Apresentador: Fixo
Organizador: Severino dos Reis
P. Alvo:  NL - L - E
Bloco 1 : 5 conferencistas com 5 mini-conferencias de 15 min.
Bloco 2 - Relatos - Apresentado por: Eliza Lopez + 1 convidado especial (max 20 min)
Organizador: Eliza Lopez 
Bloco 3 - Convidados - Apresentado por: Angela Pattarello  + 2 convidados especiais
Organizador: Angela Pattarello (max 20 min)
[19:18, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: a lista a seguir publicada
[19:18, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: tem como referencia a organizacao e distribuicao de apresentadores
[19:19, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: e a lista de conferencistas fixos são TODOS  os outros que não estão em atividades
[19:19, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: em outros programas.
[19:19, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: segue o modelo:
[19:19, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: Desde a ultima reunião, ficamos com: 

Direção Geral

- Retiro Racional

Organização da RCTV

 - Severino dos Reis
 - Ubirajara Pisão
 - Valdir S. Alexandrino
 - Marly Fonseca
 - Josino Campos 
 - Karen Marabezi 

Organização de Programas (reunião realizada)

 - Jozenilda Feijão Organizadora responsável pela equipe

- Karen Marabezi - Organizadora de Programação
- Fernanda Samad - Organizadora de Programação
- Josyanne Nóbrega - Organizadora de Programação
- Angela Pattarello - Organizadora de Programação
- Gabriela Garvizu - Organizadora de Programação
- Luciana Baiocchi - Organizadora de Programação
- Walaine Porto - Organizadora de Programação    
- Regina Labiapari - Organizadora de Programação    
- Emanuelle Canavarro - Organizadora de Programação    
- Eliza Lopez - Organizadora de Programação    
- Josino Campos - Organizador de Programação    
- Lilian Rodrigues - Organizadora de Programação   
- Karlyle - Organizadora de Programação   
- Regina Labapiari - Organizadora de Programação

Organização de Redatores (reunião realizada)

 - Valdir S. Alexandrino, Organizador responsável pela equipe
 - Simone Franco - Redatora
 - Marly Fonseca - Redatora
 - Luís Rodrigues - Redator
 - Mary Sanna - Redatora
 - Luís Oliveira - Redator
 - Andrea Karla - Redatora

Organização Técnica (reunião à realizar)

 - Valmir - Edição e Filmagem
 - Eduardo Macaron - Edição e Produção Geral
 
Pontos Focais
 
 - Josino Campos
		Eliza, Gabriela, Angela, Fernanda
 - Karen Marabezi 
		Luciana, Emanuelle, Josyanne
 - Walaine Porto
		Karlyle, Regina, Lilian
		
Conferencistas Fixos de programas

	1 - Carlos Tadeu
	2 - José Wilson
	3 - José Benedito
	4 - Bráulio Ferraroli
	5 - Eduardo Macaron
	6 - Eli Potiguara
	7 - Ricardo Rodrigues
	8 - Tânia Borges
	9 - Wanda Porto
	10 - Sergio Barreto
	11 - 
	12 -
	13 - 
	14 - 
	15 - 
	16 -
	17 - 
	18 - 
	19 - 
	20 - 
	21 - 
 
 
Segue lista de programas (propostas) da RCTV como: Projeto, Piloto ou em Andamento.

F&H Vida Natural: 
Programas: ( Piloto )
apresentadora: Jozenilda Feijão
Organizador: Jozenilda Feijão
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa inspirado na vida natural e nos contrastes da vida artificial.  A vida natural, vivida em outras fases da nossa história. 
Entre os assuntos abordados: como manter uma vida saudável, próxima dos recursos naturais e o que nos levou a viver longe dela, em uma vida completamente artificial. 
Abordaremos assuntos sobre Alimentação, Atividades físicas e esportiva, mentais, espirituais, "consternação"/Flores, relações pessoais, naturalismo, feng shui  ou (relações entre o natural e artificial)
Programa encerra sempre com um "pensamento" do dia.
##########################
CR Natureza:
Programas: ( Piloto )
apresentadora: Josyanne Nobrega
Organizador: Josyanne Nobrega
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa de entrevistas com profissionais das áreas como: medicina alternativa, gnosiologia, astrologia, homeopatia, cromoterapia, fitoterapia e outros.
O apresentador traduz na linguagem Cultural Racional assuntos tais como:
Consequências do magnetismo, extinção das c...
[19:20, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: então se o nome se encontra em um programa, não contamos como conferencista fixo. Pois já sabemos que podemos contar com eles.
[19:20, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: esta lista de 21 são conferencistas DISPONIVEIS para encaixar em quaisquer programas.
[19:20, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: é preciso localizar ao redor do país os melhores conferencistas HOMENS/MULHERES para formar 21.
[19:21, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: então contamos todos os Estudantes de todas as organizações + os 21 conferencistas de programas.
[19:40, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: Desde a ultima reunião, ficamos com: 

Direção Geral

- Retiro Racional

Organização da RCTV

 - Severino dos Reis
 - Ubirajara Pisão
 - Valdir S. Alexandrino
 - Marly Fonseca
 - Josino Campos 
 - Karen Marabezi 

Organização de Programas (reunião realizada)

 - Jozenilda Feijão Organizadora responsável pela equipe

- Karen Marabezi - Organizadora de Programação
- Fernanda Samad - Organizadora de Programação
- Josyanne Nóbrega - Organizadora de Programação
- Angela Pattarello - Organizadora de Programação
- Gabriela Garvizu - Organizadora de Programação
- Luciana Baiocchi - Organizadora de Programação
- Walaine Porto - Organizadora de Programação    
- Regina Labiapari - Organizadora de Programação    
- Emanuelle Canavarro - Organizadora de Programação    
- Eliza Lopez - Organizadora de Programação    
- Josino Campos - Organizador de Programação    
- Lilian Rodrigues - Organizadora de Programação   
- Karlyle - Organizadora de Programação   
- Regina Labapiari - Organizadora de Programação

Organização de Redatores (reunião realizada)

 - Valdir S. Alexandrino, Organizador responsável pela equipe
 - Simone Franco - Redatora
 - Marly Fonseca - Redatora
 - Luís Rodrigues - Redator
 - Mary Sanna - Redatora
 - Luís Oliveira - Redator
 - Andrea Karla - Redatora

Organização Técnica (reunião à realizar)

 - Valmir - Edição e Filmagem
 - Eduardo Macaron - Edição e Produção Geral

Organização Visual ( apresentacão do estudante )

 - Walaine Porto ( Mulheres )
 - Josino Campos ( Homens )
 
Pontos Focais
 
 - Josino Campos
		Eliza, Gabriela, Angela, Fernanda
 - Karen Marabezi 
		Luciana, Emanuelle, Josyanne
 - Walaine Porto
		Karlyle, Regina, Lilian
		
Conferencistas Fixos de programas

	1 - Carlos Tadeu
	2 - José Wilson
	3 - José Benedito
	4 - Bráulio Ferraroli
	5 - Eduardo Macaron
	6 - Eli Potiguara
	7 - Ricardo Rodrigues
	8 - Tânia Borges
	9 - Wanda Porto
	10 - Sergio Barreto
	11 - 
	12 -
	13 - 
	14 - 
	15 - 
	16 -
	17 - 
	18 - 
	19 - 
	20 - 
	21 -  
 
Segue lista de programas (propostas) da RCTV como: Projeto, Piloto ou em Andamento.

F&H Vida Natural: 
Programas: ( Piloto )
apresentadora: Jozenilda Feijão
Organizador: Jozenilda Feijão
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa inspirado na vida natural e nos contrastes da vida artificial.  A vida natural, vivida em outras fases da nossa história. 
Entre os assuntos abordados: como manter uma vida saudável, próxima dos recursos naturais e o que nos levou a viver longe dela, em uma vida completamente artificial. 
Abordaremos assuntos sobre Alimentação, Atividades físicas e esportiva, mentais, espirituais, "consternação"/Flores, relações pessoais, naturalismo, feng shui  ou (relações entre o natural e artificial)
Programa encerra sempre com um "pensamento" do dia.
##########################
CR Natureza:
Programas: (Piloto )
apresentadora: Josyanne Nobrega
Organizador: Josyanne Nobrega
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa de entrevistas com profissionais das áreas como: medicina alternativa, gnosiologia, astrologia, omeopatia, cromoterapia, fitoterapia e outros.
O aprese...
[20:19, 30/10/2017] +46 73 673 59 94: Ajuste informativo 1.12

Desde a ultima reunião, ficamos com: 

Direção Geral

- Retiro Racional

Organização da RCTV

 - Severino dos Reis
 - Ubirajara Pisão
 - Valdir S. Alexandrino
 - Marly Fonseca
 - Josino Campos 
 - Karen Marabezi 

Organização de Programas (reunião realizada)

 - Jozenilda Feijão Organizadora responsável pela equipe

- Karen Marabezi - Organizadora de Programação
- Fernanda Samad - Organizadora de Programação
- Josyanne Nóbrega - Organizadora de Programação
- Angela Pattarello - Organizadora de Programação
- Gabriela Garvizu - Organizadora de Programação
- Luciana Baiocchi - Organizadora de Programação
- Walaine Porto - Organizadora de Programação    
- Regina Labiapari - Organizadora de Programação    
- Emanuelle Canavarro - Organizadora de Programação    
- Eliza Lopez - Organizadora de Programação    
- Josino Campos - Organizador de Programação    
- Lilian Rodrigues - Organizadora de Programação   
- Karlyle - Organizadora de Programação   
- Regina Labapiari - Organizadora de Programação

Organização de Redatores (reunião realizada)

 - Valdir S. Alexandrino, Organizador responsável pela equipe
 - Simone Franco - Redatora
 - Marly Fonseca - Redatora/Revisora
 - Luís Rodrigues - Redator
 - Mary Sanna - Redatora
 - Luís Oliveira - Redator/Revisor
 - Andrea Karla - Redatora/Revisora

Organização Técnica (reunião à realizar)

 - Valmir - Edição e Filmagem
 - Eduardo Macaron - Edição e Produção Geral

Organização Visual ( apresentação do estudante )

 - Walaine Porto ( Mulheres )
 - Josino Campos ( Homens )
 
Pontos Focais
 
 - Josino Campos
		Eliza, Gabriela, Angela, Fernanda
 - Karen Marabezi 
		Luciana, Emanuelle, Josyanne
 - Walaine Porto
		Karlyle, Regina, Lilian
		
Conferencistas Fixos de programas

	1 - Carlos Tadeu
	2 - José Wilson
	3 - José Benedito
	4 - Bráulio Ferraroli
	5 - Eduardo Macaron
	6 - Eli Potiguara
	7 - Ricardo Rodrigues
	8 - Tânia Borges
	9 - Wanda Porto
	10 - Sergio Barreto
	11 - 
	12 -
	13 - 
	14 - 
	15 - 
	16 -
	17 - 
	18 - 
	19 - 
	20 - 
	21 -  
 
Segue lista de programas (propostas) da RCTV como: Projeto, Piloto ou em Andamento.

F&H Vida Natural: 
Programas: ( Piloto )
apresentadora: Jozenilda Feijão
Organizador: Jozenilda Feijão
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa inspirado na vida natural e nos contrastes da vida artificial.  A vida natural, vivida em outras fases da nossa história. 
Entre os assuntos abordados: como manter uma vida saudável, próxima dos recursos naturais e o que nos levou a viver longe dela, em uma vida completamente artificial. 
Abordaremos assuntos sobre Alimentação, Atividades físicas e esportiva, mentais, espirituais, "consternação"/Flores, relações pessoais, naturalismo, feng shui  ou (relações entre o natural e artificial)
Programa encerra sempre com um "pensamento" do dia.
##########################
CR Natureza:
Programas: ( Piloto )
apresentadora: Josyanne Nobrega
Organizador: Josyanne Nobrega
P. Alvo:  NL - L - E
Proposta:
Programa de entrevistas com profissionais das áreas como: medicina alternativa, gnosiologia, astrologia, homeopatia, logosofia, cromoterapia, fitoterapia, florais medicinais e afins.
Apêndice 2º

TERMO DE CESSÃO GRATUITA DE DIREITOS SOBRE LICENÇA DE USO DE IMAGEM E VOZ 
O(A) Sr.(a)._____________________________________________________________, de nacionalidade_________________________, estado civil____________________, portador(a) do RG-DI n°_________________________, inscrito(a) no C.P.F./M.F. sob o n° ___________________________, residente e/ou domiciliado(a) no(a) Rua/Avenida/Praça/Estrada ____________________________________________________________________________, cidade de__________________, estado de________________________________, CEDE, gratuitamente, para os devidos fins, todos os direitos relativos a licença de uso de sua imagem e voz, bem como de direitos artísticos, autorais e patrimoniais, em favor da RCTV, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no C.N.P.J./M.F. nº._________________, com seu Estatuto Social registrado sob o nº_______________, entidade de objetivos na área de comunicação, em todos os gêneros, com sede social localizada na _______________________, cumprindo, ainda, esclarecer que a cessão de tais direitos ora mencionados, resultam de participação voluntária e espontânea, para a gravação e/ou transmissão "ao vivo" do projeto/programa________________________________________, produzido para geração, comercialização, cessão onerosa ou não, distribuição e/ou veiculação através de emissoras de televisão, cabo, satélite, TV por assinatura, "Pay Per View", "Music on Demand", rádio ou "Download" de Arquivo ou Site da Internet, além de execuções e/ou audições públicas em todos os suportes materiais, digitais ou virtuais videofonográficos existentes ou que venham a ser inventados, sem limitação de tempo ou território, total ou parcial, podendo a Cessionária comercializar quaisquer produtos oriundos da participação do(a) Cedente acima identificado, renunciando o mesmo ao recebimento de quaisquer remunerações por sua participação e dos frutos provenientes da comercialização, cessão a terceiros ou quaisquer outras modalidades de exercício comercial ou não. Declara, outrossim, que a referida CESSÃO DE DIREITOS, de caráter irrevogável e irretratável, compreende a cessão definitiva que lhe é feita, neste ato, do direito ao uso da imagem, voz, nome pessoal e artístico, com exclusividade ou sem exclusividade, na forma como foi fixada na gravação do supra-citado projeto/programa, inclusive em compilações futuras e/ou relançamento e da imagem institucional ou não, bem como em todas e quaisquer peças publicitárias e promocionais para divulgação do mencionado projeto/programa, na íntegra ou em partes, em qualquer tipo de mídia, sem limitação de tempo ou território. Ainda, assim, a Cessionária não se responsabilizará pelas declarações, opiniões, escritas, manifestações ou quaisquer outras formas de exposição de pensamento que venha ofender outrem, suportando, portanto, o (a) Cedente o ônus de sua manifestação perante terceiros e todo o ofendido. No mesmo sentido encimado, declara, expressamente, o (a) Cedente acima, não possuir nenhuma restrição em razão de contrato de exclusividade com quaisquer pessoas jurídicas ou não, portanto, sendo-lhe permitido ceder os direitos previstos neste Termo. E por ser a expressão da verdade, firmamos abaixo como prova de sua exatidão. 

                                 __________________, ______ de _____________ de _________. 

_________________________________
ASSINATUR
